title:: 赛道抬人 : 每一个赛场对于你是否"普通"或者"别致"的判断，都有不同的判定标准。

- 赛道抬人 : 每一个赛场对于你是否"普通"或者"别致"的判断，都有不同的判定标准。你能进入那个特定的, 能看重你你自己价值的赛场, 你就赢; 进不去, 你的才能在那个赛场都不被看中, 只能沦为泯然众人.
-
	- 你到超市买鸡. 售货员说, A鸡有才能xx,  B有才能xx, C有...  你问旁边的D, 售货员笑说，得加钱。你问 D比ABC更有才能xx吗? 售货员说 : 你问的这几方面，D 确实普通。但它是精料喂出来的地走鸡啊，肉质跟另外几只不一样。你买回家煲汤不就是求个肉质鲜美？所以跟它比起来，另外几只才是普通鸡。
	  
	  你小时候你手脚麻利勤快。街坊四邻看见你三五岁就开始帮你妈做家务，都觉得这不是个普通孩子。当时的你像极了内个下蛋勤快的鸡A。
	  上学以后你出落的蛮漂亮。不但仰慕者众多，历次做汇报演出你都是没有争议的舞台C位。校领导说你不是个普通孩子。当时你像极了内个毛色炫丽的鸡B。 
	  考研之后你发愤图强。当时你像极了内个牝鸡司晨的鸡C。
	  你回忆起人生的各个阶段，你都曾经不普通过，因为每个阶段的大环境，他人都只关注到你与该环境相符的你的特质。
	  
	  可是你后来走上社会了。你发现老板才不会关注你之前的那些人生阶段里是否有勤劳，是否有绚烂，是否有努力。他只关注肉质鲜美。你没有, 你在这就只适合当个螺丝钉。
-
- **人的一生，每个生命从生到死，都会经历若干个赛场. 每一个赛场对于你是否普通或者别致的判断，都有不同的判定标准。**
  如果你有本事，在那个“可以证明你不普通”的赛场里浸淫一生，你就是成功的. 如果你没做到, 则泯然众人是每个人最终的归宿。
-
	- > 我见过一个人的简历, 上学时可谓出类拔萃, 中考在学校第一名, 拿过各种作文比赛一等, 二等奖项, 可谓人才. 但工作后, 十几年, 做的却是经营公司公众号. 我看得真是很感慨.
	  也想起那些在中学, 大学时学习刻苦优秀的人, 工作后如果只能找到一个普通岗位的话, 那真的是"泯然众人矣". 不是我们主动"泯然"的, 是在人的最关键时刻, 在特定时间, 特定空间中, 被社会没有那么多符合你特长的优秀岗位所"泯然"的.
-